## Sistema para la Administración de una Academia
## Gestión de Estudiantes y Matrícula (Ciclo de Vida)
- Inscripciones Inteligentes: Al inscribir un estudiante en un curso, el sistema debe generar automáticamente el plan de pagos (ej. Inscripción + 4 cuotas mensuales).
- Módulo de Cursos: Un estudiante puede estar en varios cursos, y un curso tiene muchos estudiantes.
- Control de Estados: Estudiante Activo, Solvente, Moroso o Retirado.
## Pagos de Matrículas y Cuotas (Cuentas por Cobrar)
- Gestión de Deuda: Una interfaz de *Estado de Cuenta* por estudiante donde se vea qué ha pagado y qué debe.
- Pasarela de Pagos (Simulada): Registro de transferencias, depósitos o efectivo, con carga de número de referencia.
- Recibos Automatizados: Al registrar un pago, se debe generar un recibo en **PDF** con un número de control único.
## Gestión de Docentes y Pago por Horas (Nómina Variable)
- Carga Académica: El docente debe tener asignado un *Valor por Hora* y las horas dictadas a la semana.
- Cálculo de Honorarios: El sistema debe permitir cargar las horas trabajadas en el mes y calcular el monto total a pagar.
- Reporte de Pago: Generación de un comprobante de pago para el docente.
## Gastos Operativos y Contabilidad (Egresos)
- Registro de Gastos: Alquiler, Internet, electricidad, etc.
- Módulo de Caja: El sistema debe validar que no se pueden pagar gastos si no hay suficiente dinero en la *Caja Chica* o "Bancos.
Especificaciones Técnicas (Eficiencia y Funcionalidad)
- Acceso por Roles (**RBAC**):
o	Administrador: Acceso total a finanzas y reportes contables.
o	Control de Estudios: Gestión de estudiantes e inscripciones.
o	Caja/Facturación: Solo registro de ingresos y emisión de recibos.
- Validaciones de Datos:
o	Impedir la inscripción de un estudiante si el curso llegó al límite de cupos.
o	Evitar duplicidad de números de referencia en los pagos.
Reportes Claves 
## Balance General: Activos (Cuentas por cobrar a estudiantes), Pasivos (Sueldos por pagar a docentes) y Capital.
## Estado de Resultados: Ingresos (Matrículas) - Gastos (Docentes + Servicios) = Utilidad neta de la academia.
## Reporte Operativo: Listado de estudiantes morosos filtrado por curso.